=백일제등: 죽음을 넘는 사랑=
(진장 문학성 소설 '백일제등' 각색 작품, 원작: 려청연)
=제14화=
(아원)
글쎄
백 년에 한 번 나올까 말까 한
보물이 전시된다든데
일리르 나리가
금과 보물을 감정하는 실력이
대단히 뛰어나시다고 들었소
만약 나리께서
진품이라 감정하시면
큰돈을 주고 사시기도 하오
우리 가문 대대로
내려오는 이 보물도
그런
행운이 따르길 바라오
일리르 나리의 감정 실력이
외부에 전수되기도 하는지
그분께서 조금만 가르쳐 주셔도
더할 나위 없겠소
시작됐네, 어서 들어가요
들어가요
전하
재미있는 광경이 시작됐습니다
일리르 나리 오신다
오셨습니까, 나리
나리
제 보물 좀 봐주십시오
제 거를 봐주십시오
제 것은 대대로
내려오는 보물이에요
여러분
보물을 가지고 이렇게 모이셨으니
하나하나 감정해 드리겠소
좋습니다
보물이 진짜라면
천 금을 드리겠소
보물이 가짜라면
그 자리에서 부수겠소
아, 아니
부순다고?
내 건 진짜인데, 겁날 게 없지
- 맞소
- 어디 한번 감정해 보시오
권세 있는 이들의 풍채가
참으로 유주 최고로 손꼽히네
이런 식으로 맡으면
아무리 좋은 코라도
망가뜨리겠어요
이따가 나뭇간에 가서
장작 냄새나 맡아 봐요
후각을 되찾도록
너희 범인들은 참 번거롭구나
당신은 정말
이 집 냄새들을
모으러 온 것 같아요
귀허 집령 전주의 행적
찾으러 온 게 아니라
송흥우가 여기 있는 걸
느낄 수 있어요?
그가 영계의 법기
유리탑을 훔쳤어
내 영력 탐지를 피하려고
그를 어떻게 유인할 생각인데요?
일리르는
송흥우와 거래가 있지만
지금은 너를 원하고 있어
그러니 그들 사이에
틈이 생긴 모양이지
일리르는
최고의 돌파구야
아주 기이한 냄새군
보검
이거 괜찮은데요?
이 검
오천 금에 사겠소
- 오천 금이라니
남은 건 모두 가짜다
당장 부숴라
이, 이게 웬일이야
전부 다 부순다고?
정말 부순다고?
보물이 죄다
가짜인 건 아니겠지?
아니, 이건...
아무리 봐도
가짜 같지는 않은데
정말로 부수는 거야?
이것도 없앤다고?
또 부숴
금덩어리가 정말 많구나
정말 많네
나리 감사합니다
들고나 가겠소?
완전 떼돈 벌었구나
이 녀석 운이 너무 좋소
축하합니다
진품이면 가격이 백 배로 뛰고
가짜면 바로 없앤다
이건 정말 큰 내기로군요
나리
나리, 나리
이거
이거 보시오
나리, 한번 보십시오
어떠십니까?
이 향옥 꽃병 장식품이
진짜입니까? 가짜입니까?
이 물건은 어디서 났소?
이 물건은
제 할아버지께서 젊으셨을 때
조상을 따라 나섰다가
한
명문 대가에게서 얻은 것입니다
일리르는
역시 소문과 같군요
꼭 그렇지는 않지
마음을 가라앉히고 눈으로 잘 봐
이 물건 값어치가 얼마나 됩니까?
골동품은 음기에 속하고
바람은 양기에 속해
만약 바람의 실타래가 골동품과
단단히 이어질 수 있다면
그 골동품은 진짜라는 뜻이야
반대로
가짜고
이, 이게
이, 이게 무슨...
물방울이 옥에 떨어지고
이슬 맺힌 모양이 되어
오랫동안 퍼지지 않는 것은
진옥이오
이 물건은 그렇지 않소
아, 아니라고요?
이 물건은 진품이에요
오늘 이 연극은
하늘을 속이고 태양을 바꾸는 거군
당장 없애라
없애지 마세요, 안 돼요
그러면 안 됩니다
나리 말씀 듣지 마시오
아니
맞아
아무리 봐도 가짜 같지 않소
망했다, 어떡하오
비켜, 비켜 봐요
비켜주세요
뭘 하는 거요
이거 좀 보세요
이건 지난 왕조 때 거예요
이것 좀 봐 주세요
- 지난 왕조라고?
- 이 공예 괜찮은데요?
괜찮죠?
제작이 정교하고
선이 유려하군
그렇죠
다만 거칠고 무게가 나가서
지난 왕조의 공예는 아니오
지금 시대의 모조품이오
고물이라고 할 수 있는
경지가 전혀 아니오
규칙에 따르면
현장에서 가짜를 없애야 하오
가짜라니
차라리 내게 파세요
이게 누구야?
이게 뭐야?
어쩐지 기이한 향기가 나더라니
이건 강진향으로 만든 염주예요
아주 귀한 거예요
낭자, 제 청에 응해
이런 누추한 곳에 와 주셨으니
이것이
낭자께 드리는 인사 선물이오
예로부터 사람들은
갓 화형한 유령과 거래하며
그를 주인으로 섬겼죠
이렇게 강한 유령과 거래하는 건
나는 처음 봐요
내가 그를 주인으로
섬긴다고 누가 그래요?
내가 주인이고 그가 종이지
내가 그를 부리는 거예요
낭자
당신이 원한다면
당신이 부리는 이 유령을
내게 양도해 주시겠소?
조건은 뭐든지 말하시오
나리 몸에는 이미
귀허 집령 전주의
신표가 차 있는데
하나를 더 바라시다니요?
제 유령이
집령 전주의 사람을
빼앗게 할 순 없어요
어떻게 안 거요?
왜 자신의 유령이
말을 듣지 않는다고
하셨는지 알겠군요
나리도 그 소문을 들으셨나요?
집령 전주가 사고 쳤대요
그래서 그를 버리려는 겁니까?
모르는 모양이군요
그가 영주에게 잘못을 저질러서
범인 세상으로 도망쳐 온 거예요
지금은
그 행적이 이미 드러났어요
아마
그가 붙잡히면
바로 처형당하면 그만이지만
만약 또 도망가거나
혹은
몇 백 년 동안 감금되면
그때 그를 불러도
대답이 없을 거고
함부로 유령을 바꿔
계약할 수도 없으니
그러면 이 짧은 생이
그냥 지나가 버리겠죠
낭자
그럼 만약 다른 유령과
계약한 게 없다면
당신의 유령을
내게 양도해 주시겠소?
뭘로 바꾸려는 거죠?
뭘 원하는데요?
누구야?
송흥우
(귀허 집령 전주 송흥우)
맥자, 전주님께 아뢰옵니다
아니, 이 입이 왜 멋대로 굴지?
전주님, 이걸 보세요
이것들은 다 제가
전주님께 구해 드린 보물입니다
반짝반짝 빛나고, 엄청 비싸요
묻는 말에 대답해라
오늘 낮에 도둑질할 때
유령을 데리고 다니는
여자를 보지 못했느냐?
그야 제가 너무나 잘 알죠
말씀하시는 게
그 검을 든 유령 말씀이시죠?
그 여자한테 영력이 있더냐?
아니요
그냥 평범한 범인입니다
역시 방창이 말한 대로군
그럼 그녀 곁에 있는 유령은
실력이 어떤데?
그의 능력은 어떠한지는
모르겠습니다
하지만 범인의 영검을
사용할 수 있어요
그 검이 매우 강력합니다
그럼 둘을
떼어놓을 방법을 찾아야겠군
전주님
그 유령을 죽여서
그의 검을
저에게 주실 수 있나요?
꺼져
네가 전주냐, 내가 전주냐?
감히 나에게 명령을 내려?
전주님, 제가 잘못했습니다
제가 곧 둘을 떼어놓을
방법을 찾아보겠습니다
됐다
내가 방법을 찾아 떼어놓겠다
너는 그때
그 유령을 붙잡고 있기만 해라
예
만약 그 틈에
검을 빼앗을 수 있다면
가져와라
예
이 금사 장갑은
세상의 모든 영보의 기운을
막을 수 있다
이것을 끼고 검을 가져와라
예
전주님
저 탑은 제가 가져도 될까요?
꺼져
예
- 내 공, 내 공
- 도련님, 거기 가면 안 돼요
도련님, 안 돼요
어서 돌아오세요
도련님
도련님, 괜찮으세요?
- 너무 위험해요
- 괜찮으세요?
조심들 해
내 공
가자, 가자
아까 정말 무서웠어
도련님께 다시는
이런 일이 없어야 해
유원회가 끝나고
나리께서 천사 같은 낭자 하나를
머무르게 했다며?
혹시 새로 맞이할 부인 아닐까?
네 명의 부인들이
벌써 안절부절못하더라
아까
그분들이 엄청난 기세로
나뭇간으로 가시는 걸 봤어
그 낭자를 괴롭히려는 모양이야
아무래도 나리께서
또 아이를 원하시나 봐
우리 집의
도련님과 아가씨들이
항상 일찍 죽으니까 그렇지
밖에선 소문이 자자해
요즘 몇 년간 나리는
점점 더 부자가 되셨지만
로달 도련님 외에는
어른이 된 아이가
하나도 없다고
(로달)
아마 저주를 받은 모양이야
로달 도련님은
열 살에 상경한 후
돌아오지 않았어
나리는
그가 돌아오길
바라지 않는 것 같아
사모
일리르의 그 상경해서
고위 관료가 된 아들
로달이죠?
왜?
또 너의 옛 친구냐?
옛 친구라니
내가 접근도 못하는 사람인 걸요
북숭 대제사의 총애 받는 제자
소제사 로달
장차 대제사가 될
가능성이 매우 높아요
북숭 왕정에서
그를 모르는 사람은 없어요
정말 로달이라면
일리르 집에 이렇게 많은
왕정에서 하사한 보물이
있는 것도 말이 되네요
네가 보기에
그도 여기에 연루되었어?
아니요
그런 짓을 하지 않을 거예요
가련한 나의 세상 사람들이여
흑백이 뒤섞였도다
로달은 텅 빈 듯한
느낌을 주었어요
이런 텅 빈 느낌이 바로
제사가 되는
가장 중요한 재능이래요
일리르와 송흥우의 일은
앞으로 어떻게 할 생각이에요?
본좌가 이미 여기 있는데
찾아오게 두지 뭐
참 건방지군요
(귀허 좌승 강애)
또 좋은 걸
사모한테 주려는 거야?
더 기다리면
망부석이 되겠어
영주께서
자꾸 돌아오지 않으시니
좌승은 통제가 없어져서
아주 자유롭구나
사모가 언제
나를 통제한 적이 있나?
너는 말이지
영주가 없으니
네가 권력을 쥐고 있잖아
오히려 더
기뻐해야 하는 거 아냐?
어째서 매일 불만이 가득하니?
알겠다
영주님께서 이번에
범인 세상에 오래 머무시는 게
설마 또 마음에 두는 범인이
생기신 건 아니겠지?
그럼 우승이 슬퍼하겠네
부끄러워서 화가 나?
그런데 네가
나를 불러 의논하자며?
좌승이 그렇게 한가하면
차라리
이십만 만영석의 지급 승인을
해 주지 그래?
그건 영주께서 가시기 전에
허락하신 건데
언제까지 끌 생각이지?
갑자기 생각났는데
아직 공무가 있어서
먼저 가볼게
범인 세상에 가서
영주님은 무슨 일이 있는지 살펴봐
곧장 내게 보고해
예
춘수 산삼
서령 양고기
북명 설련
역시 전하시군요
후각을 되찾은 지
불과 며칠 만에
이것들이 무엇인지
정확히 맡아내시다니
방금 쪽지를 써서
하인들을 시켜 준비하라 한 게
바로 이것들이야?
맞아요
궁금해서 그랬어요
전하께서 후각을
어느 정도나 익숙해지셨는지
낭자, 저요
들어가도 괜찮겠소?
여긴 나리 댁이잖아요
뭘 그렇게 격식을 차리세요?
하 낭자
부탁하고 싶은 일이 있소
무슨 일인데요?
저의 아들 로달이
본래 경성에 있다가
갑자기 문안드리러 오겠다고 하오
그러니
이 악령 나리께서
좀 가서 막아 줌으로써
되돌아가게 할 수 없겠소?
들으니 로달은
열 살에 상경한 이후
단 한 번도
돌아오지 않았다면서요?
왜요?
그가 돌아오면
나리가 악령과 거래하는 걸
알게 될까 봐?
아니면 이 아들마저
잃게 될까 봐?
낭자
농담이 심하시군요
나리 댁에
며칠이나 머물렀으니
좀 도와드려
하지만 당신은...
내 걱정은 하지 마
낭자께 감사드리오
본좌가 한번 보겠다
너와 송흥우가
무슨 속임수를 부리는지
젊은이
이런 우연이, 너도 여기 있었네?
있잖아
내가 막 성 밖에서 돌아왔는데
큰돈 버는 방법을 찾았어
한번 들어보죠
- 너
- 사모 말이 맞았네
그냥 기다리기만 하면
너희가 정말 알아서 찾아오는군
이 검 안 가질래
볼일이 있어서 먼저 갈게
날씨가 건조하니 불조심하시오
(로달, 북숭 왕정 소제사)
십칠
너구나
어찌 이렇게 되었...
몰랐네
소제사가 나를 아실 줄은
네가 어찌
갑자기 여기 나타난 거냐?
사실대로 말하면
네 아버지를 대신해서
경성으로 돌아가라고
권유하러 왔어
내 아버지를 알아?
네 귀가를 막으라는 건
네 아버지가
나를 떼어 놓으려는 핑계일 뿐이야
사실은 나와 내 친구를
죽이려는 거야
그럼 어서 돌아가자
내 말을
그렇게 쉽게 믿는 거야?
거짓말이면 어쩌려고
네 눈빛에는
악의가 없어
네 친구 말인데
괜찮겠어?
걱정 마
그녀는 아주 영리해
똑같은 손해는
두 번 보지 않을 거야
아버지
어머니
보세요
이제 나는 한 손으로
두 분을 다
껴안을 수 있어요
두 분은 말로만
나를 사랑한다 말하지
하지만 두 분 다 나를 떠났어요
나 혼자 이곳에 남겨 두고
사모
나는 가야 해
범인의 수명은 한계가 있어
더 이상 너와 함께할 수 없구나
사모
나는 견딜 수 없구나
네 어머니 없는 날들을
나도 네 어머니를 따라가야겠다
나에게 약속하지 않았어요?
나와 의지하며 살겠다고
왜 아버지마저
약속을 어기는 거예요?
왜 모두
나를 버리는 거예요?
혼자 있고 싶지 않아요
혼자 있고 싶지 않다고요
사모
너도 우리와 함께 가자
죽으면 모든 게 끝이야
죽으면 고통도 없어
죽으면
우리 가족이 모두 모이는 거야
그만 연기해
나의 부모님은
영원히 내가
잘 지내길 바라실 뿐이야
내 급소를 못 찾으니까
꿈을 이용해 나를 죽이려 하다니
집령 전주
수고가 많구나
너는 정말 충실한 하인이다
내 생각에는 송흥우가
분명 너에게 약속했을 것이다
본좌를 죽이고 나면
자신이 영주가 될 수 있다고
이 범인 세상의 부귀영화를
모두 네게 주겠다고
하지만 생각해 본 적 있느냐?
만약 그가 진다면
너는 어떻게 할 셈이냐?
집령 전주
본좌가 너를 한 번 만나는 것이
참 쉽지 않구나
하사모
네가 이 지경이 되었는데도
아직 고집을 부리는 거야?
욕심은 많고 근시안적이고
무모하고 어리석기 짝이 없어
이 삼백 년 동안
너는 정말
조금도 나아진 게 없구나
너
어서 만령등을 내놔라
만령등은 내게 없어
비록 내 몸이 사라진다 해도
그것이 너를
주인으로 삼지는 않을 거야
그럼
네가 만령등을 찾아와라
지금 너는 영력이 전혀 없고
술법도 미약해
네가 찾지 못하면
내가...
내가 너를
남해 빙관에 던져 넣어
평생 가둬 버리겠다
한 가지 물을 것이 있다
너의 대답이 내 마음에 들면
이 만령등을 너에게 주는 것도
나쁘지 않다
너는 왜 영주가 되고 싶으냐?
이 세상에
어찌 왕이 되고 싶지 않은
유령이 있겠느냐?
영주는 무엇을 하고 싶든
무엇을 얻고 싶든
다 할 수 있다
앞으로 세상의 모든 보물은
모두 내 것이 될 테야
그 다음은?
이른바 퇴폐적인 생활이나
부귀영화는
유령들은 감각으로
느끼고 누릴 수조차 없잖아?
그것들을 모두 얻은들
도대체 무슨 의미가 있느냐?
그렇게 귀한 자리가 아니라면
너는 어째서 꼭 붙잡고 있느냐?
너의 대답이 마음에 안 든다
내가 이 자리를
내가 싫어하는 녀석에게
양보하지는 않겠다
네가 주지 않는다면
널 죽이고 빼앗겠다
너는 너무 일찍 돌아왔다
딱 맞춰 돌아온 것 같은데요?
로달
아버지
무엇을 하시는 겁니까?
네 아버지는 유령과의 거래로
너희의 부귀영화와 너의 출세를
얻은 것이다
그동안 너의 형제자매들이
모두 일찍 죽은 것은
너의 아버지의 악행이
업보 당한 거다
아버지
그녀 말이
다 사실입니까?
형님 살려주세요
장보각
내, 내 보물들
십 년 넘는 기반인데
아버지
모두 끝났다
다 끝났어
- 끝났어
- 아버지
끝났어
아버지
미안해요
놓쳐 버렸어요
괜찮아
다음에는
그렇게 운이 좋지 않을 거야
괜찮아요?
왜 안 괜찮겠어?
이번에는 어쩜
그렇게 말을 잘 듣냐?
시키는 대로 다 하고?
당신의 일을 잘 몰라서
그래서
내가 방해하지 않는 게
좋겠다고 생각했어요
너의 냄새 정말 좋다
내가 송흥우가
만든 꿈속에서
네 향낭에서 나오는
실바람 같은 향기를 맡았어
♪닿은 듯한♪
그렇다면
좀 더 맡아 봐요
♪마음속에 내리는 소리♪
게다가 그날 밤 이후로
계속 아무런 기색도 안 보여서
혹시나
영력이 회복된 뒤에
뒤늦게 따질까 봐 걱정됐어요
차라리 더 무례하게 굴래요
♪백 년을 바쳐
하나의 이름을 기억하고♪
♪인간의 애증과 희비를♪
♪함께 겪길 바라네♪
♪ 잊히거나 멀어지기 전에 ♪
게다가
내가 당신 곁에 없을 때
♪희미해지고 사라져도♪
내가 분수도 모르고
당신을 매우 걱정했어요
♪오직 하나뿐인 너에게♪
♪너에게 다가가고
너에게 달려가♪
너도 알지?
네가 아주 분수를 모른다는 걸
♪기적 같고 영원하며 찬란한♪
♪모든 황량함을 이기고♪
♪남은 인생을 온전히♪
♪끝없는 긴 세월을 너와 함께해♪
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪들어봐
만물이 울려 퍼지는 소리♪
♪차가운 얼음이 조석으로 변하듯♪
♪백 년의 고독이
꿈속에서 녹아내리고♪
♪운명의 이끌림에 따라♪
♪보이지 않는 그 속에서
순간이 정해지네♪
♪마음이 처음으로 깨어나고♪
♪봐, 불꽃이 별처럼 떨어지네♪
♪이 인연이 얽히고설켜 실이 되고♪
♪인간들의 그림자가
아지랑이처럼 푸르게 흩어지네♪
♪한순간의 설렘을 빌려♪
♪나를 속세로 이끌어
그리움에 중독되게 하고♪
♪마음이 처음으로 깨어나네♪